# Oct 2019


## 10/14

tag：:fallen_leaf: / :umbrella:

::: tip 道别

&emsp;&emsp;她一直在和我道别
&emsp;&emsp;是不是道别进行得漫长一点，到那天真的来临的时候，我会感到不那么悲伤呢？
&emsp;&emsp;大概死去的爱人让她彻底地放弃了这个世界，所以每次见面，她都说，我生不了几天了
&emsp;&emsp;我想她大概也想一了百了追随她的爱人，可是现实又有放心不下的东西让她无法安心闭上眼睛
&emsp;&emsp;我惧怕死亡，同时我又疑惑，
&emsp;&emsp;他们真的相爱吗？相爱过吗？
&emsp;&emsp;因为在我的记忆里，他们分开很久了，可能分开的日子比我的年龄还久
&emsp;&emsp;即使在一起，也是在不同的房间
&emsp;&emsp;不知道他们在相爱的时候会不会想“直至死亡将我们分开”这类诗情画意的句子
&emsp;&emsp;不过肯定是爱的吧，否则她也不会为他生儿育女。据说葬礼上她哭得很伤心，因为死亡真的将他们分开了
&emsp;&emsp;原来年龄并不会带来强大和波澜不惊，那个嗓子大，会和别人吵架，会为我求神灵的人，可以一夕之间被带走生机，可以变成让我回想然后用“死气沉沉”来形容的人
&emsp;&emsp;他们相爱过吧，所以死别的时候撕心裂肺
&emsp;&emsp;我其实和他道别过，所以我拒绝见最后一面，我想这样对他的印象可以留得更为健康一点，我也没有哭，我只在梦里被质问的时候哭过，我说对不起，对不起我没有推开门去见你
&emsp;&emsp;我醒了之后没有发现眼泪
&emsp;&emsp;我大概太冷漠了，而这场漫长的道别也显得我太麻木，我祈求过上苍，也向宇宙许愿，但好像并没有什么改变，长大后已经没有神灵了。
&emsp;&emsp;我只能默默地，默默地看着她毫无挣扎地衰败，没有立场去苛责，可能因为这场爱情太伟大了。它也许曾经被世俗摧毁而浪漫失格，而如今又因为死亡又变回矢志不渝。

::: 


## 10/9

tag：:umbrella: / :four_leaf_clover:

::: tip 五个宇宙

&emsp;&emsp;有五个宇宙。  
&emsp;&emsp;一个是在童年，乡村和城市交错，有星光和萤火虫，有爷爷坐在石板路的尽头为我们做弹弓，有风挂在石榴树上，有稻草和河流，有焰火和气泡水。有身为孩子的我们永远地纯粹。  
&emsp;&emsp;一个是重庆的雾里，那里我既潇洒又豁达，我随心所欲去分享我的秘密又得到了很多秘密。重庆的冬天可真冷啊。大家在同一个平行线往前走，偶尔终于拐弯分歧了，还是由衷说，啊上课真好啊你又迟到了。  
&emsp;&emsp;一个是广州的灯里，那里我给自己安排了很多宏大的计划，我姑且称之为理想，想象CBD的每块地砖折合的价钱够我十年的房租，办公楼望过去的广州塔告诉我我好像是站在了有未来的地方，想变得富足，想有很多钱，想变得勇敢，想变得独立，想变得很酷，想去更好更高的地方。  
&emsp;&emsp;一个在家乡的十八线小城市里，那里有我的绝望和那个世界的安逸，我因为绝望和失望逃离那里，可是那里又有我不能割舍的，这个世界有各种关于世俗的空气，关于婚姻，关于恋爱，关于家庭，关于其他五花八门的职业，关于一个人可以不需要太理想化，无论如何都可以活下去。  
&emsp;&emsp;一个是跨越12-20岁的时光，我不觉得我过得很快乐，因为我总是为了青春期的事物而烦恼，但事实上，我已经渐渐渐渐怀念起那些日子，我有过很多朋友，现在也渐渐消失了，那段时光我总是为了成绩忧心和妥协，为了喜欢的人自卑，为了讨厌的人彻夜难眠。不知道为什么，越长大过去的记忆就越出现，我想念我白色的衬衣和校服，巴士途径街道的那段昏昏欲睡的路上，有人为我奔跑过。  
&emsp;&emsp;“我想，最初那个名叫麦哲伦的家伙真是可怜，他航行了那么久，他本想去一个无边无际的远方，可是他发现所能到达的最远的距离原来就是最初的地方，所以他写了一本书告诉世人我们生活的地球是圆形的，只不过是为了遏制绝望。”  

:::
